1

RU: Что такое Django?
TJ: Django чист?

фремворки сатхи баланд дар python барои сохтани веб caйтхо мебошад



2

RU: Что такое архитектура MVT в Django?
TJ: Архитектураи MVT дар Django чист?

M = model V = view T = template


3

RU: Чем MVT отличается от MVC?
TJ: Фарқи MVT аз MVC дар чист?

Дар MVC Controller ҳаст дар Django View вазифаи онро иҷро мекунад.


4

RU: В чем разница между project и app в Django?
TJ: Фарқи project ва app дар Django чист?

Project = тамоми сайт App = модул мегуйеи ки чикор кунад ба кучо равад


5

RU: Как обрабатывается request в Django?
TJ: Request дар Django чӣ гуна коркард мешавад?


url > view > model > template > response


6

RU: Что такое HttpRequest и HttpResponse?
TJ: HttpRequest ва HttpResponse чистанд?

HttpResponse чавоб  HttpRequest дархост


7

RU: Что такое view в Django и какие виды view существуют?
TJ: View дар Django чист ва кадом намудҳои view мавҷуданд?

View  функсия ё класс мисол FBV ё CBV


8

RU: Для чего нужны templates в Django?
TJ: Templates дар Django барои чӣ лозиманд?

Templates файлхои HTML


9

RU: Как передать данные из view в template?
TJ: Маълумотро аз view ба template чӣ гуна мегузаронанд?

Бо context дар render


10

RU: Что такое template tags и template filters?
TJ: Template tags ва template filters чистанд?

Tags мантик Filters тағйир бо {% ..... %}


11

RU: В чем разница между static files и media files?
TJ: Фарқи static files ва media files дар чист?

Static  файлҳои css ё js  Media  файлҳое ки  килент дохил мекунад мисол сурат 


12

RU: Что такое model в Django?
TJ: Model дар Django чист?

Model = таблицаи база



13

RU: Что такое migrations и зачем они нужны?
TJ: Migrations чистанд ва барои чӣ лозиманд?

Migrations = тағйири база


14

RU: Какие виды связей между моделями вы знаете?
TJ: Кадом намудҳои робита байни model-ҳо вуҷуд доранд?

OneToOne ForeignKey ManyToMany


15

RU: Что такое CRUD и как он реализуется через FBV?
TJ: CRUD чист ва он тавассути FBV чӣ гуна амалӣ мешавад?

C = сохтан R =  хондан U = навсозӣ D = нест кардан


16

RU: Чем отличаются методы all(), get(), filter(), exclude()?
TJ: Методҳои all(), get(), filter(), exclude() аз ҳам чӣ фарқ доранд?

all() get() filter() exclude()


17

RU: Что такое reverse relation в Django ORM?
TJ: Reverse relation дар Django ORM чист?

Reverse relation = алоқаи баракс


18

RU: Для чего нужны select_related() и prefetch_related()?
TJ: select_related() ва prefetch_related() барои чӣ лозиманд?


select_related() prefetch_related() = оптимизатсия


19

RU: Что делают aggregate() и annotate()?
TJ: aggregate() ва annotate() чӣ кор мекунанд?

aggregate() = ҳисобот кардан  annotate() — барои як таблица


20

RU: Как работают register, login, logout, email confirmation, reset password и change password в Django?
TJ: Register, login, logout, email confirmation, reset password ва change password дар Django чӣ гуна кор мекунанд?

register нав даромад  login агар дощта бошед logout баромад аз аккоунт   email електроная почта reset рестарт кардан password change паролро алищ кадан
